---
title: 'PacDocs 指南'
titleTemplate: '%s'
description: '导航页 | 介绍基础指南的结构和内容'
navigation: false
surround: false
---

:divider{label="数据科学" line-type="dashed" size="border-t-2" wrapper="pt-0 pb-6 px-2" icon="i-mdi-cable-data"}

:ds-tabs

:divider{label="Web 相关" line-type="dashed" size="border-t-2" icon="i-mdi-web"}

:web-tabs

:divider{label="数据库相关" line-type="dashed" size="border-t-2" icon="i-mdi-database-eye"}

::card-group{class="sm:grid-cols-3"}
  ::card{icon="i-tabler-sql" title="SQL" to="/docs/guide/sql"}
  全称: "结构化查询语言"，是一种特定目的编程语言，用于管理关系数据库管理系统 (RDBMS)，或在关系流数据管理系统 (RDSMS) 中进行流处理
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-mysql" title="MySQL" to="/docs/guide/sql/mysql"}
  MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面 MySQL 是最好的 RDBMS 应用软件之一。关联数据库将数据保存在不同的表中。
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-mongodb" title="MongoDB" to="/docs/guide/mongodb"}
  MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。其档类似于 JSON 对象
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-postgresql" title="PostgreSQL" to="/docs/guide/sql/postgresql"}
  PostgreSQL 是一个免费的对象-关系数据库服务器 (ORDBMS)，以其可靠性、灵活性和对开放技术标准的支持而著称。当今可用的最兼容、最稳定和最成熟的关系数据库之一
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-redis" title="Redis" to="/docs/guide/redis"}
  Redis 是一个开源的使用 ANSI C 语言编写、支持网络、可基于内存、分布式、可选持久性的键值对 (Key-Value) 存储的非关系型数据库。通常被称为数据结构服务器
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-sqlite" title="SQLite" to="/docs/guide/sql/sqlite"}
  SQLite 是一个软件库，实现了自给自足的、无服务器的、零配置的、事务性的 SQL 数据库引擎。它是一个零配置的数据库，这意味着与其他数据库不一样，不需要在系统中配置
  ::
::

:divider{label="标记/排版" line-type="dashed" size="border-t-2" icon="i-mdi-format-text"}

::card-group{class="sm:grid-cols-2"}
  ::card{icon="i-simple-icons-markdown" title="Markdown" to="/docs/guide/md"}
  Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。其编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-latex" title="LaTeX" to="/docs/guide/latex"}
  LaTeX 是一个高质量的排版系统；它包括为制作技术和科学文档而设计的功能。LaTeX 是传播和出版科学文件的事实标准。LaTeX 作为免费软件提供。
  ::
::

:divider{label="工具" line-type="dashed" size="border-t-2" icon="i-mdi-tools"}

::card-group{class="sm:grid-cols-2"}
  ::card{icon="i-simple-icons-git" title="Git" to="/docs/guide/tools/git"}
  Git 是一个免费和开源的分布式版本控制系统，旨在快速高效地处理从小型到大型的所有项目
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-anaconda" title="Anaconda" to="/docs/guide/tools/conda"}
  Anaconda 个人版是一个免费、易于安装的包管理器、环境管理器和 Python 发行版，包含 1,500 多个开源包
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-homebrew" title="Homebrew" to="/docs/guide/tools/homebrew"}
  Homebrew 是一款自由及开放源代码的软件包管理系统，用以简化 macOS 系统上的软件安装过程
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-nginx" title="Nginx" to="/docs/guide/tools/nginx"}
  Nginx 是异步框架的网页服务器，也可以用作反向代理、负载平衡器和HTTP缓存
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-visualstudiocode" title="VS Code" to="/docs/guide/tools/vscode"}
  由微软开发且跨平台的免费源代码编辑器。该软件以扩展的方式支持语法高亮、代码自动补全 (又称 IntelliSense)、代码重构功能，并且内置了命令行工具和 Git 版本控制系统
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-eslint" title="Lint" to="/docs/guide/tools/linter"}
  lint 是一种工具程序的名称，它用来标记源代码中，某些可疑的、不具结构性 (可能造成bug) 的段落。本板块包括了各语言的 lint 使用指南: eslint(JS)、lintr(R) 等等
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-jupyter" title="JupyterLab" to="/docs/guide/tools/jupyter"}
  JupyterLab 是 Jupyter 项目的下一代用户界面。它在一个灵活且强大的用户界面中提供了经典的 Jupyter Notebook (笔记本、终端、文本编辑器、文件浏览器、丰富输出等) 所有熟悉的构建模块
  ::
  ::card{icon="i-simple-icons-nodedotjs" title="Node.js" to="/docs/guide/tools/node"}
  Node.js 是能够在服务器端运行 JavaScript 的开放源代码、跨平台执行环境。其主要用于编写像 Web 服务器一样的网络应用，这和 PHP 和 Python 是类似的。npm 是 Node.js 附带的包管理器
  ::
::

---

::callout{icon="i-ph-seal-warning-duotone"}
**注**: 对于 `Python`, `R` **等**各方面都涉及的语言，将其归类于数据科学表明指南部分着重涉及其在数据科学方面的指南，但同时其他方面也会涉及。
::

